3.2.3.9 DDoS承受能力
定义：链网节点被DDoS攻击期间可承受的最大数据包接收速率。
计算方法：
①DDoS承受能力DRC(DDoS remaining capacity)
DRC =RBC/P_s 
其中：RBC表示节点剩余带宽承受能力，P_s表示节点遭受DDoS攻击期间接收的数据包大小平均值
测量方法：当前节点在测量时间内通过tcpdump抓取从网络接口接收的所有数据包，其中数据包大小的平均值作为P_s，计算出DDoS承受能力。
3.2.3.10 DDoS交易广播转发抵抗能力
定义：评估网络对恶意交易转发行为的识别和阻止能力。
计算方法：
恶意交易拒绝比MTR(malicious transaction rejection ratio)，指在系统识别出恶意交易的数量M_n中系统能够拒绝转发的恶意交易数量R_n的占比。
MTR=□(R_n/M_n )
测量方法：当前节点每30s通过tcpdump抓取从网络接口接收的所有数据包并计算以下指标，当节点同一源账户地址的交易验证失败率>交易吞吐率的最大值，节点交易丢弃率>交易吞吐率的最大值，节点交易池挂起率>交易吞吐率的最大值，其中两者出现则判定恶意交易事件发生。将交易验证失败率>交易吞吐率的最大值的同一发起账户、节点交易池中gas使用量<交易花费平均值的交易发起账户标记为恶意账户，将属于恶意账户的交易数量统计为M_n与拒绝转发的恶意交易数量R_n。
当节点叉链交易重复性>0则触发双花交易预警，统计重复账户在分叉区块中的所有交易信息（转账金额、NONCE、账户余额、交易哈希），若出现两笔交易的NONCE值一致或账户余额不足支付两笔交易则判定双花交易事件发生。当节点识别链重组日志时，若分叉链上重复账户的交易没有全部在最长链上则判定双花交易事件发生。
3.2.3.11 DDoS攻击交易转发抵抗能力
定义：模拟攻击强度X的DDoS攻击时，区块链网络中节点对外部交易的接收与转发能力。
计算方法：
①DDoS交易转发抵抗能力（DDoS Transaction Resistance Capability）
TRC=□((∑_(i=1)^M▒R_i/N)/M)
其中，M表示链网节点的数目，Ri 表示各节点接收的交易数量，N表示总交易数量
测量方法：在攻击条件下，模拟向网络发送N笔交易，各节点记录自身成功接收到的交易数量，并将结果反馈至中心服务器。中心服务器计算各节点接收交易数的平均值。
3.2.3.12 DDoS攻击交易可识别性
定义：网络在识别和报告DDoS攻击事件的能力。
计算方法：
攻击响应度AR(attack responsiveness)，计算系统识别DDoS攻击事件至攻击发起的时间差，衡量系统响应攻击事件的速度。
AR=t_a-t_0
其中：t_a表示系统识别出DDoS攻击的时刻，t_0表示攻击流量短时间内超过阈值的时刻。
测量方法：当前节点每30s通过tcpdump抓取从网络接口接收的所有数据包并计算以下指标，当节点数据包碎片比>0.25%，即受到碎片包泛洪；当节点接收的TCP SYN请求数据包数量超出节点SYN请求承受能力，即受到SYN泛洪；当节点收到与发送的TCP数据包比率高达N，则受到TCP泛洪；当节点收到与发送的UDP数据包比率高达N且5秒内没有给定源与目标的TCP连接，即受到UDP泛洪；当节点ICMP请求回复比>1.5，即受到ICMP泛洪；节点交易丢弃率>交易吞吐率的最大值，即受到交易泛洪。当节点受到以上任意类型泛洪则判定遭受DDoS攻击，记录时刻t_a。
当前节点接收数据包速率超出DDoS承受能力、节点剩余连接能力为0、节点连接失败率高达N，其中任意事件发生则判定遭受DDoS攻击，记录时刻t_a。
3.2.3.13 DDoS攻击交易溯源能力
定义：衡量网络在攻击发生时追踪攻击源的能力。
计算方法：
溯源速率TS(traceability speed)，指从确认为攻击事件始，至追踪到该攻击事件的发起源所消耗的时间。
TS=t_n-t_a
其中：t_n表示系统追踪到攻击源的时刻，t_a表示识别出DDoS攻击的时刻
测量方法：在节点上部署监控脚本，当监控到某个账户在某个时间段内，发起的交易中，溢出交易比例大于80%，就标记该账户为攻击源，并记录时间t_n。
3.2.3.14 DDoS溯源准确度
定义：衡量网络在攻击发生时追踪攻击源的能力。
计算方法：
溯源准确度TA(traceability accuracy)，指系统识别攻击源的准确度。
TA=□(A_n/T_n )
其中：A_n表示系统准确识别的攻击源数量，T_n表示所有攻击源数量 
    测量方法：根据识别系统标记的攻击源为A_n，T_n 为已知真实攻击源集合。
3.2.3.15 DDoS攻击流量传播范围
定义：衡量DDoS攻击在区块链网络中传播扩散的程度，即攻击影响覆盖的节点比例。
计算方法：
DDoS攻击流量传播范围（Spread Ratio）
SPR=□(A_n/N)
其中：A_n表示收到DDoS攻击的节点数量，N表示网络中的总节点数量
测量方法：统计网络中出现DDoS攻击的节点数目记录为A_n,N为网络中的总节点数量。
